I never really know what's going on.
Look at me sometimes like all you want
to do is run.
He me
all the things
you
there are the things
I want to know
secret
in your heart
But if you don't want to tell me now, I
guess I've never know.
Losing almost all my enery.
It's getting to talk to you and I'm the
only one who speaks. All the things
you never
show.
There are the things
I want to know.
Secret start in your heart
to slow.
But if you don't w to tell me now, I
guess I'll never know.
Here we go.
Here we go. You can take me there
is all
I can
if you can't let it go.
never really know [música]
what's going on.
And even when you're next to me, I feel
like you gone. It's all the things
you never
show.
There are the things
I want to know.
[música] Secret
in your heart
slow.
But if you don't want to tell me, I
guess I'll never know.
But if you don't tell me, I guess I'll
never know.
Never knowas,
buenas, buenas, buenas, buenas. ¿Qué
tal? ¿Cómo les va? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa
con ustedes? cómo estamos teniendo una
tremenda caída en el mercado. Estamos
teniendo un mercado bastante rojo, hay
bastante miedo y
cuidado, cuidado, cuidado, porque ayer
estábamos viendo cierto indicios de que
el mercado podría girarse, de que el
mercado podría llegar a revertir, pero
bueno, hoy nos está dejando algo un poco
distinto, al menos en las temporalidades
inferiores. Así que quiero que lo
analicemos, quiero que estemos atentos y
quiero que seamos conscientes de lo de
las cositas que podemos estar teniendo
en el mercado. ¿Okay? Vamos a ir
viéndolo de a poco, pero pero hay
ciertas cuestiones que que están un poco
tensas y es lo que vamos a analizar el
día de hoy. Vamos a ver por acá. Está
intentando retomar nuevamente con la
caída. Fíjense, desde ya les digo, ese
pedazo de caída con volumen y con fuerza
hacia la baja. Eh, la inercia está muy
pero que muy bajista. Okay, voy a ir
saludándolos por acá a Jaime que dice un
un fuerte saludo. ¿Qué pasa Jaime?
Bienvenido al directo. Bienvenido, Sebas
también. Bienvenido, Juan. Bienvenido,
Martín. Aus por ahí. Alejandro. A ver, a
ver, a ver. Jeanierre también.
Bienvenido, compañero. Bienvenido, Hugo.
Bienvenido, Golfox. ¿Qué pasa, chavales?
Dejen su like. Eso es, dejen ese like.
Revienten ese botón. Revienten que hoy
venimos con todo, con todo, con todo.
¿Qué onda, Argen? Dice Hugo por ahí.
Aquí andamos. Andamos viendo la cómo se
derrite el mercado.
Hashag prima. ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? Signo
de admiración prima. Para un poquito.
Klausac dice, "Hola por ahí. Bienvenido
compañero. Bienvenido.
Matías Baronio es el el moderador por
acá. Bienvenido, Álvaro. ¿Qué pasa?
Bienvenido. A ver, a ver, Macarena,
bienvenida también por ahí. Bienvenido,
Money Makaker. Isaac Xander, Álvaro,
Nahuel, en el nodo dice, "Mi argenita de
enamorado." Bueno, espero que hayas
dejado ese like si tanto te gustan los
directos, ¿eh? Bienvenido, XMA,
bienvenido Mark, Julio, Julián. ¡Uf!
Bueno, bueno, hoy hoy el chat está como
loco, así que no voy a poder saludarlos
todos, pero dense todos por bienvenidos
y espero que se pongan cómodos para ver
cómo podemos llegar a aprovechar esto,
porque es una completa locura. Lo que
estoy viendo en la en la temporalidad de
15 minutos es que podemos estar teniendo
un cierto patrón de continuidad.
Recuerden ese típico patrón cuando
tenemos una caída muy fuerte siguiendo
esa inercia con una sobreventa extrema,
un volumen fuerte, el precio retrocede
por encima de los 50 puntos y luego
intenta volver a atacar hacia un mínimo
más bajo para dejarnos una divergencia
entre el precio y el RCI. podría estar
pasando ese típico patrón, ya que que
estamos viendo que que hay una gran
inercia hacia la baja y hay que tener un
poco de cuidado porque si bien estábamos
viendo que el mercado se estaba
desacelerando el día de ayer entre estos
picos, bueno, en sí el día de ayer no
hicimos directo, pero pero ayer lo que
tuvimos es que el mercado de cierta
forma se estaba desacelerando con esas
divergencias alcistas. ¿Qué pasa? que
teníamos un cierto agotamiento entre el
precio y el RI, pero donde no estaba ese
agotamiento era en la acción del precio.
Si nos ponemos a ver, nunca en todo este
tramo hacia la baja tuvimos un máximo
más alto con respecto al anterior. Todos
los máximos y mínimos fueron
completamente decrecientes. Por lo
tanto, acá era donde se tenía que probar
esa fuerza alcista y no pudo romper el
máximo anterior. Por lo tanto, la
tendencia continúa. Y esta tendencia
continúa, pero de una manera bastante
peculiar, porque si vamos a analizarlo,
eh este nuevo impulso hacia la baja que
tuvimos eh a nivel horario fue un
impulso con demasiada fuerza y demasiado
volumen. esa divergencia que teníamos
entre estos picos, que nos mostraba que
el precio se estaba desacelerando y era
una pisca de esperanza de que podíamos
tener un rebote e ir a buscar la zona
del POC. Bueno, se vio completamente
derramada, se vio completamente eh quedó
completamente obsoleta con este nuevo
pico en RCI que tuvimos más bajo, ya que
como podemos ver esa divergencia se
barrió. Este pico es más bajo que el
anterior, por lo tanto ya no tenemos
divergencia y que lo que nos indica el
índice de fuerza es que la fuerza
continúa siendo hacia la baja, que
tenemos en vez de que el precio se esté
desacelerando, continúa esa gran fuerza
hacia la baja. Y no solo tenemos una
señal bajista en el RSI, sino que
también tenemos un gran volumen eh
bajista. Por lo tanto, lo que se podría
plantear idealmente ahora mismo es
esperar retrocesos para intentar
posicionarse nuevamente hacia la baja.
Este retroceso puede retroceder hasta
acá, puede retroceder hasta acá o
incluso hasta el nivel del POC, pero lo
más coherente y lo que nos está diciendo
el análisis técnico es que al mercado,
al precio, al menos en la temporalidad
horaria, le queda un mínimo más bajo, ya
que en vez de desacelerarse está
incrementando la fuerza bajista. Es algo
muy importante tener en cuenta y es algo
que quería destacar más que nada para
para que ya lo tengamos claro y y lo
tengamos presente en lo lgo del directo,
¿no? De que de que lo ideal sería buscar
operativas en corto. Hola, Argen dice
Marpava. ¿Qué pasa? Bienvenidos. Hola,
Argen, saludos desde México. Buenísimo,
eh, saludos por ahí. Saludo Alf también,
a
Ciro por ahí. A ver, a ver qué pasa.
¿Qué pasa?
¿Cómo? ¿Cómo? ¿Qué están hablando ahí en
el chat? Ojo, ojo, ojo. Como les digo, e
vamos a ver qué tal. De momento vengo
con un larguito acá. Vengo con un
larguito que fue el que dejó en este
punto con divergencia. El primero no lo
tomé porque ya saben eh cómo cómo va
esto, ¿no? Eh, acá estamos. Fíjense si
vamos en 5 minutos, ¿qué les suelo
comentar? Siempre siempre siempre con la
estrategia. El primer eh trade que suele
dejar cuando tenemos un movimiento tan
fuerte hacia la baja y con tanta
inercia, el primer trade no lo suelo
tomar. ¿Por qué? Porque es
extremadamente probable que se vaya
stopls, ya que tenemos un volumen
brutal hacia la baja, una fuerza brutal.
Fíjense que el RCI se desenvolvió hacia
los 11 puntos, por lo tanto es altamente
probable de que se vaya stop loss, ya
que como les suelo comentar siempre, el
mercado suele ir desacelerándose de a
poco y no se gira de un momento para
otro cuando hay tanta fuerza, al menos
no en las temporalidades inferiores. Y
lo que vimos es que se fue ese trade a
stoplos, que en cierto caso de tomarlo,
como digo, ya es muy arriesgado, eh se
tendría que haber tomado con un mitad de
riesgo. Bien, se tendría que haber
tomado con un mitad de riesgo. y luego
dejó este trade, que este ya me gustó un
poquito más. ¿Por qué me gustó? porque
tenemos esa divergencia con dos picos en
zona de sobreventa, tenemos un cierre en
el cual no tontea y ese ya sí podía
llegar a dejar eh esa toma de beneficio,
la cual podemos ver claramente cómo la
dejó y ahora mismo el precio está
intentando tirar nuevamente hacia la
baja. Soy consciente de que este trade
es muy probable que se termine yendo a
break porque como comentaba, la fuerza
está siendo hacia la baja y lo que
intenté agarrar acá es un trade a nivel
intraday que bueno se ha realizado esa
toma de beneficio, se puso ese break
even y si el mercado le pinta lo menos
probable eh de que comience a tirar
hacia el alza y de acá ya revierta, ya
estoy posicionado, pero soy muy
consciente de que es muy muy probable de
que se vaya a break even, ya que lo que
toca ahora es que el mercado venga a
meter un mínimo más bajo. Es
literalmente diría que hay eh, no sé, un
80% probabilidades de que Bitcoin ahora
haga eso. No quiero decir que ya ya
okay, porque puede venir a hacer esto,
testear el BWP y luego dar ese
movimiento, pero es altamente probable
de que lo dé, ¿okay? Es muy altamente
probable de que lo dé. No, estaría bien
entrarle eh a short, sí, pero fíjate que
no testeó. Okay, fíjate que no testeó.
Bueno, acá tonteó y cerró en ese punto.
Se podría llegar a tomar, pero el tema
es que fíjate que no no testeó la orden.
Sería esa la venta en corto que estaría
dejando. Tiene no tiene sobrecompra,
pero bueno, al tener tanta fuerza hacia
la baja es normal que no haya llegado a
la sobrecompra. Es un trade válido.
Okay, es un trade válido. Fíjense,
entrada ahí, stop loss por encima y pene
el ratio 1 a un como así. El tema es que
ya está dejando casi el ratio y no pasó
por el punto de entrada. Recuerden lo
que siempre les digo, que cuando tenemos
un trade tendencial como este, el stop
los suele ser muy chiquito, por lo tanto
suele valer la pena arriesgarse, ya que
fíjense que ha ese mínimo que ni
siquiera está muy lejos, tenemos un
ratio 14. Entonces, imagínense si ahora
Bitcoin pierde los niveles y se comienza
a acelerar hacia este punto, ya
tendríamos un ratio 110 10 veces lo que
estamos arriesgando en el stop.
Entonces, sería una locura. ¿Recomiendas
que cierre la operativa? Estoy en Long,
Argent. E Nael, no sé en qué punto estás
en Long, no sé cuánto estás arriesgando,
dónde está tu stop loss, pero si te digo
que es altamente probable de que Bitcoin
se venga a meter un mínimo más bajo.
Entonces, te dejo eso, ¿okay? Te dejo
eso para que lo tengas en cuenta, pero
sí es altamente probable de que Bitcoin
vaya a meter un mínimo más bajo y que se
acelere aún, porque tenemos todo, todas
las señales bajistas, no hay nada, pero
nada que nos indique de que vamos a
tener un rebote al menos a eh un rebote
fuerte.
sería lo menos probable. Obviamente
rebote puede haber porque el mercado eh
no es 100% certero, pero las
probabilidades están siendo muy altas
hacia la baja. Fíjense que si vamos a
verlo a nivel horario, como comentaba,
el volumen creciente y la fuerza
creciente, ¿okay? En temporalidades
inferiores también. 15 minutos, volumen
creciente, fuerza creciente.
5 minutos también, volumen creciente,
fuerza creciente. En desde H1 para abajo
hay una brutal fuerza hacia la bajada. Y
a ver, quiero chequear la temporalidad
de 4 horas. Bueno, fíjense, la
temporalidad de 4 horas es la que nos da
esa pisca de esperanza, ya que estamos
teniendo ciertas divergencias entre el
precio del RCI. Esos picos mínimos que
está dejando el RCI están siendo cada
vez más crecientes, pero es una
divergencia que hay que agarrar con
pinzas, ya que estamos viendo que es un
es parte del mismo movimiento, ¿okay? Es
parte del mismo movimiento, pero bueno,
si hay algo a destacar, algo que podemos
rescatar de toda esta catástrofe que nos
está dejando el precio, es que sigue
habiendo esa esa divergencia. Si ahora
mismo Bitcoin barre esta divergencia en
4 horas, ahí sí agárrense porque
podíamos llegar a tener caídas mucho más
grandes.
E lo que podemos destacar también es que
si vamos a chequear la temporalidad
diaria, y bueno, esta vez lo estamos
haciendo distinto a lo que lo solemos
hacer siempre que empezamos de las
temporalidades más altas hacia las
inferiores, pero bueno, esta vez pintó
así, ¿eh? Y lo que estamos viendo en la
temporalidad diaria es que el precio ya
se está, el RCI, perdón, ya se está
desenvolviendo bastante bien hacia esa
sobreventa. Estamos llegando a esos
puntos de a los 24 puntos de la
sobreventa. Entonces está bastante
interesante, ya que e si tenemos una
sobreventa
en algún momento podemos llegar a tener
un rebote hacia el alza y supongamos
testeamos el POC y podemos venir a tener
un nuevo mínimo dejándonos una
divergencia a nivel diario. Eso sería
algo muy pero que muy positivo. Entonces
está bien que el mercado, el precio se
esté desarrollando nuevamente hacia ese
punto de sobreventa a nivel diario,
porque porque es algo que necesitamos,
sin duda. Bien.
Eh, estamos viendo ahí que está tirando
nuevamente hacia la baja. Vamos a ver.
Creo que por la parte inferior hay
bastante liquidez, así que vamos a ver
si es capaz de ir a buscarlo. Okay,
fíjense como está intentando tirar y
fíjense la fuerza que tiene hacia la
baja, que ni siquiera quiso venir a
testear el BWAP. Ese viewp eh viene
desde este punto, fíjense, desde este
máximo que trazamos acá, que es el
máximo del fractal horario. Por eso
mismo este es el cambio de estructura a
nivel horario.
Eh, ese es el bap del fractal y el
precio tiene tanta fuerza hacia la baja
que ni siquiera está siendo capaz de
venir a testear este BWAP, el BWAP de
ese fractal acelerado. Es una locura la
fuerza que tiene hacia la baja. Vamos a
ver qué tal la liquidez. Y fíjense que
acá en Trading Different estamos
chequeando. A ver, vamos a sacar un
poquito el filtro. 10x. Miren lo que es
esto.
Dios mío, lo que es esto. Una locura.
Tenemos acá estamos viendo la liquidez a
10x, 25, 50 y 100. ¿Se dan cuenta?
Cuando saco 10X hay liquidez acumulada,
pero nada que ver a lo que hay cuando
activo la 10X. ¿Y esto, ¿por qué es?
Porque esta liquidez está acumulada casi
hace bastante tiempo. ¿Okay? Fíjense
como si hacemos un poco de zoom out
atrás, esta liquidez viene estando en
estos puntos, pero no desde ahora, no es
que se cargó ahora mismo, viene cargada
hace mucho tiempo. Fíjense que de acá ya
lo teníamos. Pum, pum, pum, pum, pum,
pum. Y ahora, como podemos ver, al estar
el precio acá se fue cargando más, más y
más. Eh, esta liquidez está acá porque
recuerden que la liquidez a 10X, cuando
nosotros abrimos una posición a 10x, eh
podemos abrirla acá y nuestra
liquidación puede quedar acá, ya que esa
liquidación queda bastante alejada.
Entonces, todas estas liquidaciones son
de gente que se fue posicionando en
largo en todos estos puntos y sus
liquidaciones se acumularon en este pool
de liquidez. Por lo tanto, ahora mismo
es un incentivo bastante grande que
tiene el precio y es alta, pero alta
altamente probable de que lo vaya a
buscar. Okay, es muy muy probable. Es
más, vamos a activar el trend a ver qué
nos dice. Tendríamos que recargar porque
por ahí se buguea, pero seguramente el
trend nos está mostrando una fuerza muy
grande hacia la baja. Ahí está. Fíjense,
el trend lo que nos muestra es que a
nivel diario, que es esta línea
amarilla, ¿okay? ¿Qué nos muestra el
trendif? ¿Qué es el trendif? El trend es
un indicador que tiene trading
different, ¿bien? Esa indicador de la
parte baja. Y ese indicador lo que nos
muestra es la fuerza. la fuerza que está
teniendo ahora mismo el precio. ¿Se
entiende? Eso es lo que nos muestra y
nos muestra la fuerza, pero de tres
maneras distintas. la muestra con esta
línea amarilla que es la fuerza a nivel
diario. Es una fuerza de temporalidades
mayores. Esta línea celeste que es la
fuerza de 4 horas y la línea roja que es
la que más nos importa, ya que nosotros
solemos hacer trading intraday y trading
scalping. Y esa esas barras rojas nos
muestran que tenemos -3 -3 a nivel
diario y -3 a nivel horario. Por lo
tanto, hay una gran presión y hay una
gran fuerza eh que está impulsando el
precio hacia la baja. Eso es lo que nos
muestra el indicador. Y cuando hay mucha
fuerza y hay mucha liquidez por debajo,
literalmente es muy pero que muy
probable de que Bitcoin venga a buscar
este pool y liquide a todos estos
operadores que hay posicionados acá. Es
más, con la estrategia de trading
difference, si seguimos la estrategia al
pie de la letra, ahora mismo nos estaría
activando una venta en corto. Literal,
ahora mismo eh la estrategia de Trade
Different nos estaría activando una
venta en corto, la cual el TP sería eh
un TP parcial en el pool de liquidez de
la parte inferior.
Esa sería la entrada que estaría dejando
la la estrategia de Trade Indifferent y
cómo está yendo. La verdad que el
mercado está sangrando.
Ya cerré mi long, dice Nael. [risas]
¿Cómo? Nahuel, para un poquito, para un
poquito, hermano.
Locura. El mercado ya lleva mucho tiempo
cayendo y cuando todos piensan comenzó
el ver market es cuando los los
institucionales pueden comprar.
Exactamente, compañero. Eso es lo que
comentábamos el día de ayer.
Argin, ¿qué te parece esta caída?
Podemos consar un spring es la típica eh
vender la la noticia. Bueno, Heckvill,
podés decir eh podemos decir, no sé, un
spring a nivel de sentimiento, a nivel
de trasfondo, pero no a nivel técnico,
no en una estructura. No tenemos una
estructura que nos indique un sprint,
eso es lo que nos hace falta, una
estructura de consolidación,
una estructura un poquito más clara que
nos deje un sprint. Ahora mismo no
tenemos un eh un spring, pero bueno, sí
podríamos tener ese sentimiento que yo
sé que estás pensando de de generar
miedo, liquidar posiciones y ahí es
cuando esas ballenas utilicen esa
contrapartida para poder comprar,
posicionarse y girar el mercado. Es lo
que comentamos el día de ayer. Y bueno,
esta caída también la estábamos teniendo
en cuenta que podía pasar
tranquilamente. El día de ayer lo que
comentamos es que eh la verdad siento
que el mercado puede girar en cualquier
momento siempre y cuando nos comience a
dejar agotamientos, pero si nos comienza
a dejar más fuerza y más fuerza, lo que
hay que aprovechar esos cortos, ¿okay?
Si el mercado nos empieza a dejar más
fuerza hacia la baja, nos empieza a
barrer divergencias, cae con mucho
volumen, está claro que hay que operar
en corto, nos guste o no nos guste.
¿Okay? Si a ver, podemos también decir,
no sé, no no me gusta lo que está
pasando en el mercado, me salgo. Bueno,
si quieres puedes hacer eso. Yo espero
el mercado caiga o sua, ahora mismo me
está mostrando que hay más fuerza hacia
la baja, voy a aprovechar para operar
hacia la baja. ¿Se entiende? En el
momento en que me empieza a dejar
agotamientos, en el momento en que
empieza a cambiar la estructura, que me
empiece a marcar cambios de carácter,
cambios de tendencia, ahí es donde voy a
empezar a aprovechar mucho más esas
compras en largo. Pero de momento la
tendencia es la que es y vamos a
aprovechar a operar en corto para
acompañar esos movimientos.
Es lo ideal. Es lo ideal. Eh, no no hay
que sesgarse en una dirección. Yo tengo
fe en que, bueno, a ver, la fe no sirve
de casi nada en el mercado, ¿okay? No,
pero es una manera de decir, ¿no? Yo
pienso que que en algún momento podemos
tener un rebote. Y bueno, si vamos a
analizar esas temporalidades más altas
en Bitcoin, mientras vemos cómo se
desangra, fíjense, vamos a ir a chequear
esa temporalidad semanal. Y lo que
habíamos la semana pasada, eh, vimos
este cierre de vela y lo que les
comentaba es que era un cierre de vela
muy negativo, ¿okay? un cierre vela muy
negativo porque fíjense el pedazo de
cuerpo que tuvo hacia la baja, no
teníamos una vela tan grande hacia la
baja desde este punto de acá, fíjense. Y
bueno, en este punto, esta luego de esta
vela bajista tuvimos un una más o menos
vela doji con un poquito de cuerpo
alcista y una gran absorción por debajo.
Ahora mismo faltan 3 días para que
cierre esta vela semanal y de momento no
tiene mucha pinta de que vaya a cerrar
en positivo. De momento lo que estamos
viendo es que hay una gran presión hacia
la baja y que si sega a cerrar así de
bajista podemos ir a buscar niveles
inferiores,
eh, niveles mucho más bajos. Faltan 3
días, pueden pasar muchas cosas en tr
días, pero de momento pinta bastante feo
a nivel semanal. Okay. Fíjense que hace
mucho, pero mucho, mucho tiempo de que
Bitcoin no llega a la sobreventa a nivel
semanal. Podríamos decir que hace desde
esos $1,000 desde esa zona donde
finalizó ese vermio
de bullrun.
E desde ese punto hace que el mercado no
llegue a la sobreventa a nivel semanal y
la verdad que para que llegue ahora
mismo tendría que tener una caída mucho
más grande. Yo creo que Bitcoin tendría
que venir a buscar este nivel de soporte
para recién llegar a la sobreventa. Y en
ese nivel de soporte es donde yo le
comentaba, no sé si recuerdan, que en
decía, ahí me interesa eh empezar a
comprar Bitcoin. Ahora mismo en estos
puntos, en estos puntos de acá, en
ninguna zonita de esas me interesa
comprar Bitcoin, porque no voy a
exponerme tanto en estos puntos teniendo
en cuenta las divergencias bajistas que
teníamos entre el precio del RCI a nivel
semanal, a nivel mensual. No me voy a
exponer de esa manera, a empezar a
comprar en estos puntos. ¿Para qué? para
que si marca un máximo más alto ganarle
un 30% es un buen porcentaje si nos
vamos a exponer mucho. Pero bueno, nos
estamos exponiendo mucho y así como si
sube un 30% ganamos en bastante, si cae
en este punto hacia nivel de soporte
estaría cayendo un 30% también.
Entonces, no me interesa ese ratio,
riesgo, beneficio, siempre me interesa
comprar en zonas mucho más sobrevendidas
para luego poder estar más tranquilo,
mejor posicionado y poder obtener un
ratio, riesgo beneficio mucho más alto.
Entonces, en estos puntos de soporte
donde Bitcoin se vendría a solapar con
los mínimos anteriores, ahí es donde
podría comenzar a comprar de manera
parcial Bitcoin. Ahora no me interesa
mucho y lo que voy a hacer es esperar
que que siga cayendo y bueno, a ver si
se comienza a desacelerar en un punto
que no lo estamos viendo de momento no
se está desacelerando y lo que vemos es
que en vez de desacelerarse incrementa
la fuerza bajista. Por lo tanto, si
sigue así vamos a ver Bitcoin tocando
los 80, tocando los 75 y bueno, bueno,
tampoco nos vayamos tan allá, pero si no
se desacelera es lo que hay, gente, es
lo que hay. Hemos perdido el nivel del
POC de momento. Okay, hemos perdido ese
nivel del POC. Eh, está profundizando y
ahora mismo si hay algo positivo a
destacar es que estamos llegando a zonas
importantes. ¿Por qué zonas importantes?
Porque estamos llegando a los nodos de
alto volumen de la parte inferior. Eh,
estos nodos de alto volumen son un nivel
de soporte bastante interesante y bueno,
dentro de todo la tendencia sigue siendo
alcista a nivel semanal. Tenemos eso
también bastante positivo dentro de todo
lo negativo que tenemos en los marcos
temporales inferiores. Tenemos eso
positivo, que la tendencia nivel semanal
sigue siendo alcista. Bien, porque sí,
fíjense que si nos ponemos a ver la
tendencia rajatabla, porque acá no vamos
a a mentirnos a nosotros mismos, la
tendencia rajatabla es esta, impulso,
retroceso, impulso, retroceso, impulso.
Y esto está haciendo parte de un
retroceso a nivel semanal. ¿Qué pasa?
que muchas veces nos podemos anticipar a
esos cambios de tendencia, ya que
sabemos que la tendencia se mide por la
sucesión de máximos y mínimos. Mínimo,
máximo, mínimo, máximo. Bien, esa es la
tendencia, máximos y mínimos. El tema es
que hay veces que si nos vamos a guiar
100%
a la tendencia de máximos y mínimos,
como en este caso a nivel semanal, va a
ser bastante tarde porque eh a ver si
queremos esperar un cambio de tendencia
a nivel semanal para comenzar a vender
nuestras criptos, vamos a vender
extremadamente tarde, ya que en este
caso al tener un impulso tan fuerte
hacia el alza, ese punto de reversión de
tendencia queda extremadamente lejos.
Entonces, hay una manera de anticiparse
a esos cambios sin eh sin guiarse 100%
por la sucesión de máximos y mínimos. Y
es con esos agotamientos que nos deja,
esos agotamientos que nos venía dejando
el precio entre el precio y el RSI.
¿Okay? Bitcoin nos venía dejando una
divergencia bajista a nivel semanal
entre el precio y el RCI, no solo a
nivel semanal, sino también a nivel
mensual.
Bien, por eso también es que les
comentaba que había que ir realizando
tomas de beneficio en algunas alcoins,
al menos en las que estemos mayormente
posicionados, donde tengamos en gran
parte de nuestro capital. Si tuvimos un
100% de ganancia, ¿por qué no realizar
tomas de beneficios parciales? y esos
beneficios que obtuvimos e esperarnos a
que el mercado se desarrolle, a que el
mercado corrija y ahí poder meterlos en
zonas inferiores si es que el mercado
tiene un freno. Bien, ahora mismo
estamos viendo que el retroceso a nivel
semanal está profundizando bastante y en
caso de no desacelerarse podemos llegar
a venir a atacar el punto de reversión
de tendencia a nivel semanal. Y eso
podría ser algo bastante negativo,
¿okay? Porque atacar ese cambio de
carácter a nivel semanal puede ser el
catalizador para que comencemos un ver
market eh de manual. ¿Okay? Eso sí, si
atacamos ese cambio de estructura a
nivel semanal con cuerpo y luego en el
retroceso vemos que no hay fuerza, ese
retroceso va a ser clave para
deshacernos de posiciones y para
posicionarse en corto.
Bien, ese retroceso va a ser clave si es
que vamos a atacar el punto de cambio de
estructura a nivel semanal.
De momento, como les comentaba, estamos
en un retroceso de la tendencia semanal
y Bitcoin puede llegar a encontrar un
nivel de apoyo. La vez anterior estamos
exactamente la misma y también teníamos
una divergencia bajista a nivel semanal.
El mercado corrigió, se solapó con los
máximos anteriores, acumuló y tiró para
arriba, extendiendo nuevamente esa pauta
divergente. Ahora mismo estamos
exactamente en el mismo proceso con una
gran caída, podría decir que una caída
un poco más violenta y estamos
profundizando un poco más en ese
retroceso, ya que podemos ver que el
retroceso de la vez anterior el precio
no profundizó tanto. Acá mismo está
haciendo un retroceso bastante profundo,
lo cual mientras más profundo es el
retroceso, hay más probabilidades de que
se vaya a quebrar la estructura.
¿Okay? Entonces, en pocas palabras,
necesitamos que Bitcoin encuentre un
suelo en estos nodos de alto volumen
para que salvarnos de una caída mucho
más grande. Necesitamos que encuentre un
suelo en estos puntos. Y bueno, a ver,
de lo que nos podemos agarrar son de
estos nodos de alto volumen donde está
llegando el precio. Estos nodos de alto
volumen son bastante importantes. De
momento el mercado está profundizando
por debajo del primer nodo y queda el
nodo más importante que es este de acá
abajo. Si comenzamos a ver que el
mercado se desacelera, comenzamos a ver
divergencias alcistas, sería algo
bastante positivo en este punto como
para poder comenzar a tener un poquito
más de esperanza en una recuperación,
intentar posicionar posicionarnos,
perdón, en algunas compras en largo.
Bien, esto quería que quede claro a
nivel semanal, que tenemos cierta
contradicción. Tenemos velas muy grandes
hacia la baja, muy rojas, muy feas e y
tenemos divergencias bajistas, pero sin
embargo la tendencia sigue siendo
alcista y la tendencia es la que es.
Okay, quiero que quede claro eso. Por
otra parte, quiero que bajemos a la
temporalidad diaria, que acá es donde
quiero que prestemos atención, porque en
la temporalidad diaria, como comentaba
la las veces anteriores, eh cuando el
mercado revirtió en estas correcciones,
porque sí, como les decía, la tendencia
es alcista a nivel semanal y cada vez
que el precio corrigió dentro de esta
tendencia alcista, corrección,
corrección, corrección, cada vez que el
precio corrigió, lo que nos dejó es una
divergencia alcista entre el precio y el
RCI. En cada corrección el precio dejó
una divergencia y siguió tirando hacia
el alza. Podemos verlo acá. Fíjense en
esta caída, cuando el mercado acumuló,
dejó una divergencia alcista. El precio
cayó, el R6 subió y de ahí comenzó el
nuevo movimiento alcista. En la vez
anterior, en esta estructura también
divergencia alcista, el R6 subió,
mercado cayó. En este punto, fíjense,
acá no llegó nunca la sobreventa. Acá
también. Divergencia alcista, mercado
subió. Divergencia alcista, mercado
subió. Entonces, en toda esta este desde
el comienzo hasta ahora mismo donde
estamos en esta bullr, cada vez que una
divergencia alcista a nivel diario, el
mercado comenzó un movimiento
ascendente.
Eh, entonces no hay que descartar que
ahora podamos llegar a tener una cierta
divergencia alcista y que pueda comenzar
una recuperación. El tema es que ahora
mismo no tiene pinta para nada. Ahora
mismo no tiene mucha pinta de que
podamos tener una recuperación tal cual
como las vimos en las veces anteriores,
porque el retroceso está profundizando
mucho. Pero bueno, ahora mismo ya
llegamos a la sobreventa, por lo tanto
es un punto importante. Fíjense que esta
fue la última divergencia de alcista que
dejó y luego tuvimos ese movimiento
ascendente y ahora estamos llegando
nuevamente hacia esa sobreventa. La vez
anterior llegó más o menos a los 24
puntos, más o menos donde está ahora, 24
puntos y comenzó una recuperación. Bien.
Eh, entonces, ¿qué es lo que podemos
tener en cuenta? Que si el mercado en
este punto comienza a recuperar, es
bastante probable de que luego podamos
tener otro mínimo más bajo y ahí que nos
deje esa divergencia y comencemos ese
nuevo movimiento ascendente que quizás
no pueda llevar hacia nuevos máximos.
¿Okay?
Eso es lo que me estoy planteando, que
podamos tener exactamente lo mismo que
tuvimos en las veces anteriores, eh,
porque recuerden que al fin y al cabo el
mercado, como siempre les suelo
comentar, es un termómetro de
sentimientos. El mercado es un
termómetro de sentimientos y cuando los
precios caen de manera muy abrupta
suelen tener recuperaciones. Y si
estamos en tendencias alcistas cuando
los mercados corrigen, cuando tenemos
correcciones, son correcciones para
meter miedo que esos retail se salgan
del mercado y esas ballenas compren en
esos puntos, porque las ballenas tienen
en cuenta de que la inercia de Bitcoin,
de que el valor intrínseco está
ascendiendo. Entonces, las correcciones
son aprovechadas para comprar y para que
ellos puedan comprar necesita haber
miedo para que esos retail le vendan a
ellos que quieren comprar. Entonces, en
estos puntos puede ser que se esté
generando ese miedo para sacar a la
mayoría de operadores del mercado y
posicionarse las ballenas, las
instituciones y demás. Es una teoría que
estamos teniendo. De momento, el
análisis técnico no nos complementa
mucho esta teoría, ya que estamos viendo
mucha fuerza bajista y no estamos viendo
agotamientos.
¿Okay? Pero sigo teniendo esa visión de
que pueda llegar a pasar. Nada más que
necesitamos que que acompañe un poquito
el análisis técnico porque como digo,
estamos barriendo divergencia, estamos
incrementando el volumen hacia la baja.
Entonces, de momento lo que voy a hacer
es seguir acompañando los cortos, pero
voy a estar atento a que me pueda llegar
a dejar esas señales de reversión.
Si vamos a chequear el índice de miedo y
codicia, podemos ver que, si se dan
cuenta, esta línea gris que tenemos por
acá es el el precio de Bitcoin. ¿Okay?
¿Se dan cuenta? Acá fue donde tuvimos la
divergencia alcista. Acá fue donde
tuvimos la divergencia alcista. Fíjense,
esto que vemos acá es esto. Es esto de
acá. ¿Se dan cuenta? Cada vez que
tuvimos esta corrección a nivel semanal,
el índice de miedo y codicia, perdón,
eh, acá llegó a esos puntos de de
literalmente miedo extremo. Fíjense, acá
llegó a, vamos a verlo por ahí, 17
puntos. Acá también tocó la banda verde.
¿Que por qué está verde? Porque cuando
hay miedo significa puntos de compra,
por eso es que nos muestra verde. Bien.
Y ahora mismo si vamos a chequear dónde
está, estamos literalmente en la banda
verde. Estamos en la banda verde, o sea,
eh literalmente el mercado está con
mucho, mucho, mucho miedo y está pasando
exactamente lo que pasó en las veces
anteriores.
Está pasando exactamente eso. No quiere
decir, y no quiero que se fomeen, ¿okay?
Ni mucho menos. Nada más que acá somos
analistas y estamos teniendo en cuenta
los datos,
¿okay? Estamos teniendo en cuenta los
datos y lo que ha pasado en las veces
anteriores es que cuando corrigió en esa
tendencia semanal y dejó divergencias
alcistas, el índice de miedo y codicia
llegó a la banda verde y está pasando
exactamente lo mismo ahora. ¿Okay?
Entonces, es algo muy importante a
tenerlo en cuenta. Por eso mismo es que
estoy bastante atento a que a que
podamos tener ciertas reversiones,
porque ya sabemos cómo es esto. Cuando
el mercado cae, la mayoría de youtubers
están tirando ahí que se viene el be
market, que o le dije, les dije que iba
a caer, no me creyeron, tiran todas esas
boludeces que literalmente me chupan un
huevo. Entonces, cuando cada uno tiene
que ser fiel a lo que piensa, no a lo
que dice el youtuber, porque si no vamos
a estar yendo de un lado para el otro,
tenemos que ser fiel a los datos.
¿Okay? Entonces, ahora mismo tenemos una
gran caída, sí, pero cuando hay grandes
caídas y tenemos esas estructuras
acumulativas, luego el mercado suele
comenzar a recuperar de una y todo lo
que dijo ese youtuber va a decir, "No,
bla, bla, bla, bla." lo va a intentar
ocultar y luego cuando el mercado está
recuperando le va a decir que lo dijo
nuevamente. Bien, le va a decir que lo
dijo nuevamente. Entonces, no hay que
operar, no hay que comprar en spot, no
hay que vender pensando lo que dicen los
demás, hay que tener en cuenta los
datos. Por eso mismo es que le estoy
dando puros datos que que la vez
anterior nos han servido para poder
posicionarnos en compra. Teniendo en
cuenta todos estos datos, teniendo en
cuenta el miedo, teniendo en cuenta
todas las cositas, lo que nos falta es
que el mercado se desacelere,
nada más y nada menos.
Bien, necesitamos que el mercado se
desacelere porque sí está muy bien la
tendencia existe a nivel semanal, está
muy bien que cada vez que tuvimos esta
corrección y el fren grit index llegó a
miedo extremo, tuvimos reversiones, pero
no estamos teniendo un agotamiento,
¿no? El mercado no se está
desacelerando, no estamos viendo
estructuras acumulativas, entonces de
momento no me puedo plantear un rebote.
Si nos ponemos a ver ahora mismo a nivel
diario,
eh, lo que tenemos es solamente una
caída, una caída libre, ¿okay? Una caída
empicada,
¿se entiende? Tenemos una caída
empicada. ¿Qué tuvimos la vez anterior
cuando el mercado terminó de corregir?
Una estructura acumulativa en 4 horas
con una divergencia alcista.
Bien, ahora podríamos decir que estamos
en este punto de acá, si se dan cuenta,
pero necesitamos que el mercado acumule,
se desacelere.
Esto sería fenomenal para el precio
ahora mismo, una estructura acumulativa
de este estilo.
Entonces, se podría decir que estamos en
el principio. Es importante que Bitcoin
frene acá, es muy importante, pero no
creo que tengamos recuperaciones tan
grandes, ya que no estamos teniendo
patrones acumulativos. Vamos a bajar a
la temporalidad de 4 horas. Y acá es
donde les estaba comentando que,
fíjense, también la tendencia es
completamente bajista. La única
tendencia que está el cista ahora mismo
es la tendencia mensual y la tendencia
semanal. Diario 4 horas, H1, M15, M5.
Todas bajistas, todas bajistas. Fíjense
que este es el punto de reversión de la
tendencia de 4 horas. Estamos teniendo
ciertos agotamientos, pero de momento el
mercado sigue cayendo y cayendo y
cayendo y cayendo. El tema de 4 horas no
tenemos mucho. Fíjense que ni siquiera
tenemos estructura. Lo único que hay es
una gran caída hacia la baja y nada más.
ni siquiera una consolidación, nada.
Okay, está muy prematura esta fase de
mercado. Por eso mismo le digo que
necesitamos más información, necesitamos
consolidación.
Eh, si vamos a bajar a la temporalidad
de una hora, yo creo que de esta
temporalidad es donde más no podemos
llegar a agarrar, de la temporalidad
horaria. Bien, de esta temporalidad
horaria nos podemos llegar a agarrar
bastante bien porque es es donde el
mercado nos va a comenzar a dejar esas
primeras pautas de agotamiento que
teníamos. el día el día de ayer con esa
divergencia alcista. Sin embargo,
fíjense que anteriormente este era el
cambio de estructura porque era el
máximo que precedía al mínimo más bajo.
¿Que es el cambio de estructura? Es el
punto donde el mercado tiene que ir para
comenzar a revertir la tendencia. No
pudo venir a atacar ese máximo. Dejó un
máximo más bajo con respecto al anterior
y volvió a caer. ¿Qué pasó con esa
caída? El tema que pasó con esa caída es
que fue con más fuerza que la anterior,
como comentaba al principio del directo.
Entonces ahora en vez de seguir
extendiéndose esa divergencia y del
mercado seguir desacelerándose en estos
puntos, se está acelerando no solo en la
fuerza, sino también en el volumen. Por
lo tanto, por eso mismo es que les
comentaba que es muy probable que
Bitcoin vuelva a atacar nuevamente hacia
la baja porque no hay agotamientos.
No hay agotamientos a nivel horario.
Bien, ahora mismo el cambio de
estructura es este porque este es el
máximo que parece el mínimo más bajo.
Para que Bitcoin comience a revertir la
tendencia horaria tiene que venir a
atacar ese máximo. Bien, fíjense que en
todo este tramo hacia la baja nunca
atacó un máximo. Máximo, máximo. Okay.
Todos los máximos son decrecientes,
absolutamente todos. Nunca hizo esto,
jamás.
Entonces, necesitamos un cambio de
estructura al menos porque las
divergencias que podamos tener entre el
precio y el RSI, no sé si se vieron el
tutorial del RSI, pero lo que comento es
que son completamente obsoletas cuando
tenemos una tendencia acelerada y con
fuerza. En este caso, las divergencias
que se puedan generar en ciertos puntos
van a quedar bastante obsoletas si no
vemos cambios de estructura en el
mercado.
¿Okay? Entonces, necesitamos cambios de
estructuras. Ahora mismo Bitcoin está
tirando nuevamente hacia la baja. Es muy
probable que se venga a buscar el nodo
de la parte inferior. Como les
comentaba, teníamos mucha liquidez por
debajo que se viene acumulando hace
bastante tiempo. Entonces, teniendo
tanta fuerza y la tendencia hacia la
baja, teniendo tanta liquidez por
debajo, esa liquidez termina siendo como
un imán que atrae el precio hacia la
baja y es muy probable que la vaya a
buscar. Fíjense como dejó una venta en
corto ahí que no testió el hijo de su
madre. Así que vamos a ver. Lo único que
les puedo decir, gente, necesitamos
desarrollo. Necesitamos desarrollo.
Necesitamos que el mercado comience a
desacelerarse, comience a consolidar en
estos puntos, no deje divergencias y ahí
podemos tener un rango el cual ya saben
cómo funciona. Luego de ese rango
buscamos una manipulación, buscamos una
estructura acumulativa y ahí es donde
vamos a poder operar, ahí es donde vamos
a poder empezar a decir Bitcoin está
revirtiendo, Bitcoin está acumulando,
Bitcoin se está desacelerando. Ahora
mismo no hay una desaceleración, hay
volumen y fuerza creciente hacia la
baja. Bien, espero que haya quedado
claro esto. Si le gustó el análisis que
tenemos, si hay algo que no le quedó
claro, pueden preguntarlo. Si le gustó
el análisis, pueden dejar su like, que
me ayuda muchísimo. Vamos a ver si
podemos llegar a 200 likes. Pero como
siempre les digo, cualquier duda que
tenga, pregúntenla, no se queden con
nada, que yo como saben estoy eh les
puedo responder absolutamente todo.
saben que acá los análisis lo hacemos
completo y no dejamos ningún recoco,
¿okay? No dejamos ningún recoco.
Fíjense, si quieren que profundicemos un
poquitito más, mientras hacemos un par
de cositas, les voy a mostrar una cosa
por acá. A ver, a ver, a ver.
Bien.
Para
acá.
Tuki.
Miren algo, lo que les digo que
necesitamos ver en el mercado. Uy, copié
el enlace. Nada que ver.
A ver,
a ver, a ver, a ver, a ver.
Ahí está.
Algo necesitamos comenzar. A ver, vamos
a recargar.
¿Qué pasa con este navegador?
Ahí está. Es algo como el estilo, ¿se
dan cuenta? Algo así. Esto, esta
estructura ya la vimos 1000 veces, ¿se
entiende? La vimos mil veces y
necesitamos comenzar a ver algo así. No
nos sirve tanto que sea en la
temporalidad horaria. Bien, no sirve más
que sea en la temporalidad de 4 horas.
Bien, la temporalidad de 4 horas, sí, ya
estamos hablando de algo un poquito más
lindo, algo así
se podría decir.
¿Dan cuenta? Necesitamos una estructura
tal que así, una estructura acumulativa
que comience a desacelerarse en precio,
que comience a consolidar, que manipule,
que empiece a entrar volumen hacia el
alza, no hacia la baja. Esto, cuando
veamos esto, yo acá en el directo les
voy a decir, estoy estoy posicionándome
en largo, estoy haciendo esto, estoy
haciendo lo otro. Cuando veamos esto,
vamos a ver que el mercado está haciendo
un suelo. De momento no tenemos esto.
Entonces, ni siquiera tenemos la fase A.
Se podría decir, ¿para qué necesitamos
para que tengamos la fase A en 4 horas?
Que ahora tengamos una recuperación. Si
tenemos una recuperación al POC, podemos
estar planteándonos la fase A donde
tenemos ese ese soporte preliminar con
ese Sailing Climax y ese automati rally.
Ahí vamos a poder comenzar a tener la
primer fase de la estructura
acumulativa. Luego, obviamente, tendría
que venir esa consolidación con esa fase
B donde nos defina el rango y luego el
sprint y ahí ya acá le metemos todo, la
casa, el perro, todo, todo, todo, todo.
[risas]
Necesitamos eso, ¿se entiende? Vamos a
ver, vamos a Hay que esperar que
comience a generar la primer fase. Hay
que comenzar que hay que esperar que se
desacelere. Mientras no lo haga, vamos a
seguir operando en corto.
Vamos a voler a 5 minutos.
Apa, ¿cómo va tirando?
¿Cómo va tirando? ¿Sos crack? Argen.
Buenísimo, me encanta que te haya
gustado. Argen, lo ves llegando a 77 o
es muy loco no es loco para nada. No es
loco para nada, Martín, porque con la
fuerza que viene el precio puede llegar
tranquilamente.
Nunca nos pensemos que va a ser loco un
nivel y menos ahora. por cómo viene
cayendo. ¿Por qué? Porque si pensamos
que es loco que llegue un punto, nos
vamos a sobreexponer. Hay mucha gente
que dice, "N, es imposible que Bitcoin
llegue a 50. Entonces, ¿qué voy a
hacer?" Me voy a poner eh me pongo a
comprar con un apalancamiento chico
porque mi liquidación queda en bueno,
ahora queda en 60 y si cae un poco más
puedo promediar hasta que mi liquidación
quede en 50. Hay gente que piensa así y
no va a llegar a 50, es imposible, pero
no. El mercado siempre puede. Entonces,
si que llegue a 50 significa quemar la
cuenta o perder todos nuestros ahorros,
no tenemos que hacer eso, ya que vamos a
terminar perdiendo nuestros ahorros eh
en una en un gran porcentaje de veces,
porque el mercado el mercado puede.
Quédense tranquilos, que más Bitcoin,
¿okay? Estamos hablando del mercado de
las criptos.
No se olviden, no se olviden que estamos
hablando del mercado de criptomonedas,
estamos hablando de otra cosa.
Que empiece a bajar. Vamos, dice
Benjamín. Debe andar con un short de
aquellos. A ver si ya me sacó en Break
even. Ahí está, ya me sacó un break even
larguito, no pasa nada. El el cortito
que traía desde allá arriba lo se me
terminó de cerrar porque había tomado
una venta en corto que después se me
terminó yendo eh y me se me terminó
saliendo en stop profit el cortito, pero
ese cortito le saqué un jugo hermoso. Y
ahora traigo el de ETH, que el corto de
ETH sigue ahí todavía, así que voy a ver
si después le saco otra toma de
beneficio, pero de momento está
fenomenal. Fíjense como dejó más o menos
una estructurita redistributiva ahí.
Manipulo para arriba y está tirando para
abajo.
Cuidado, dice Arce. Argen, ¿puedes
explicar lo de la caja que dijiste
recién? Lo de la caja o lo del rango.
¿Qué qué cosa, Rodrigo? Tremendo
análisis como siempre. Buenísimo, Yamil.
Me encanta que te guste. Y si le gustó
el análisis, ya saben, revienten el
botón de like.
Muy buen análisis, Argen. Si pudieses
explicar un poco sobre cómo actúa un
rango tras una caída de ese tipo.
Gracias. Sí, lo puedo explicar Natur
ahora en un ratito. Buenas, Sergen.
Estoy pensando estudiar trading para
operar. Eh, ¿qué me recomiendan? Por lo
entendido, Tradin View es solo para
análisis. ¿Qué tal vainas? No, vainas
no. Hola, chao. Mira, si querés operar
un con un exchain, te recomiendo el
exchange de Bitunix, que no reporta,
funciona muy bien para futuros y además
vas a tener acceso al grupo privado que
voy a hacer pronto, donde voy a
compartir mis análisis, algunas que
otras operativas, clases sobre la
metodología de Wof. Entonces, si quieren
estar atento a esos, regístrense con el
enlace de Bitunx que les va después van
a poder pasar su ID y el B le va a dar
acceso al grupo de Discord, que
seguramente el lunes lo vamos a tener
listo. Este, esta semana me estoy me
estoy enfocando en eso. A ver, que se
pasaron un par de mensajitos.
Mm, hacel captura porque va a pasar eso
dice Martín.
No, que parece que lo está preparando.
Ahora lo vemos si querés. Menos mal que
entré en short, dice Nahel. Buenísimo.
Ah, viste, viste. Te dije, te dije, Nah,
el típico. Te dije, no, pero era lo más
probable que Bitcoin siga cayendo igual.
Ojo, ojo, que que por ahí cuando parece
muy probable de que se venga a marcar
mínimo más bajo, te mete una caída, pero
te encuentra un piso por acá y quizás se
te viene a buscar el BA. Eh, lo hemos
visto muchas veces a eso, pero sí hay
una gran probabilidad de que se vaya a
tomar la liquidez de de la parte baja.
Entonces, si entraste en corto, no sería
nada mal poner un TP parcial en ese
mínimo. Parcial, obviamente, porque el
eh puede tener una caída más grande
todavía.
Podría caer tanto, eh,
podría caer tanto que el institucional
capitule. Sí, la verdad que sí. Cine
parece loco los 9K, ¿no? Bueno, los 9K
ya está, se murió todo, ¿eh? Me me me
cambio a peso si se va 9K.
Aproveché el rebote y saqué buenos
profit, pero esperar esos rebotes es muy
arriesgado. Eh, ¿Aprovechaste el rebote
en largo? Sí, es bastante arriesgado. Lo
más eh lo más lindo ahora mismo es
operar en corto, ya que es a favor de la
tendencia y la fuerza y el volumen.
El dueño Carlano dice que BTC llegará a
250,000. ¿Tú qué piensas? No, 250,000 en
algún momento va a llegar. El tema es
que ¿cuándo dice que va a llegar a
250,000? Ese es el el tema.
Pero a 250,000 solamente teniendo en
cuenta la inflación va a llegar en algún
momento. Sí o sí. Va sí o sí,
obviamente, pero es bastante probable.
¿Me regalas 30 USD, Argent? Ah, pero te
imaginas que cada uno que pasa me pide
30 USD, Nael. ¡Uf! Eh, ya vamos a
comenzar con los sorteos, como hacíamos
la vez anterior, que todos los que
operaban con Bitunix, eh, los metía en
una ruleta y sorteáamos todos los días.
Ahora vamos a retomar pronto con eso.
Eh, solo sacó para bajó para sacarte en
B, ahora vuelve a subir. No pasa nada,
Samu Saul, porque ya le le sacamos TP
break even, así que es lo que tocaba.
Argelen, el volumen vertical se tiene
que configurar también, ¿no? No se tiene
que configurar.
Un directo mejor que el otro.
Espectacular. Argen. Buenísimo. Juaco.
Me encanta.
Hola y chao dice. Uy, se me repasó el
chat.
Binance es el retail puro y duro.
Exactamente, Binance es el peor exchange
para para operar futuros. Es el peor
exchange.
¿Qué es el BWAP? El Bwap es el precio
medio ponderado por volumen. Es como una
media móvil, pero en vez de medir
periodos mide volumen.
Argen, ¿cómo estás? ¿Podrás e ver zonas
de rebote? Bueno, las zonas de rebote
son estas. Estas son las últimas zonas
de rebote interesante que nos quedan.
Después ya tenemos otras pero mucho más
abajo. Pero esta de 85 a 83 es una zona
de rebote muy importante que el precio
no tiene que perder.
¿Podrías
profundizar el tema de la liquidez? Es
un concepto que aún no entiendo al 100%.
Bueno, Diego, mira, tu pregunta viene a
coincidir justo con la que preguntó la
persona anterior sobre cómo se comienza
a generar el rango. Así que ahora le
hago una explicación y va a abarcar
todas esas preguntas.
Ahora, ahora lo hacemos.
tomarás un próximo trade en M5 en largo
que deje BTC y lo voy a ver cómo lo
dejas, Saul. Estoy siendo muy
conservador con las operativas en largo
porque estamos viendo que el volumen y
la fuerza está siendo brutal hacia la
baja. Este lo tomé, pero pero el primero
lo había filtrado. Okay. Eh, por eso
mismo, si ahora hace esto y mete una
gran fuerza, el primero lo voy a filtrar
porque es muy probable que siga cayendo.
Gracias por tu respuesta. ¿Qué es lo que
reporta vainas? Disculpa, pero la verdad
entiendo muy poco. Te reporta, bueno, a
a Hacienda te reporta vainos, ¿okay? Te
reporta todas las operativas que que vas
metiendo. Encima muchas veces lo reporta
mal y terminas, tenés que pagar mucho
más de lo que en realidad tendrías que
pagar. Es un quilombo. Por eso mismo,
Bitunix pueden operar sin hacer KC.
Imagínense, les dejo el exchange por acá
si quieren, pero no necesitan ni
siquiera hacer KC, ya pueden operar. Y
si están en Estados Unidos, usan una VPN
y sin Kic pueden operar. nadie les va a
[__] Entonces, por eso mismo es que me
parece una muy buena alternativa.
Me ignoraste, Argen. Eh, pasa que está
pasando un poquito rápido el chat.
Puedes preguntarme de vuelta y te
respondo.
Vaina Corac Caro. Los eh los préstamos
para apalancar, dice. Es mejor, pero
solo en spot.
Sí.
Bueno, eh justamente en Bitunix ahora
mismo para las personas nuevas y las que
ya están registradas tenemos un VIP 3
que descuenta eh más o menos un 40% de
comisiones. Es una locura.
Eh, bueno, miren, lo que les quería
comentar es lo que preguntaron por acá.
A ver, no me acuerdo bien la pregunta.
Eh,
Pom.
Algo del rango era
cómo cómo se comienza a formar un rang o
algo así. Si estás por acá, compañero,
puedes preguntarlo de vuelta y te lo
respondo y junto con lo de la liquidez.
Lo del B3 ya está disponible.
Exactamente, compañero. Mira por acá,
Mila me dejó, que es la asistente de la
comunidad de Bitunix, me dejó una imagen
acá con la promoa ahora. Ahora tenemos
una promo que está muy buena, la verdad.
Está bastante copada, fíjense, es esta.
Ahora mismo tenemos esta promoción
activa
que que
tenemos el VIP 3 para los nuevos y para
los que ya están registrados ya está
activo. Ojo, okay. Se lo van a poder
obtener desde el 15 de noviembre hasta
el 30, así que aprovéchenlo. Quedan 10
días. Y también está activa la promo,
que también está activa durante 10 días
de depósito. Depositan $100 y hacen
$2,000 de volumen, que no es nada. O
sea, imagínense, meten una operación de
$20 apalancado por 100 y ya hicieron
$2,000 de volumen, ¿okay? Y le dan $20
de bono. Después $500 depositan y hacen
10,000, le dan 80 y así. Y si hacen todo
esto, supongamos si quieren aprovechar
los $400 de bono, pueden depositar 2,000
y van tradiando y ahí le van a dar dando
los bonos hasta que consigan los $400
que los bonos cubren pérdida. Después
acá van teniendo otros buenos también
por volumen, pero la verdad que me gustó
bastante porque no pide mucho volumen.
Yo sé que cuando se ve parece que es
bastante $2,000, $10,000, pero
imagínense que si entramos solamente con
$10 a 100x, ya estamos abriendo una una
posición con $1,000 y abrir y cerrar ya
nos estaría dando $2,000 de volumen.
¿Okay? Entonces, ese volumen se puede
conseguir muy fácil. Además, supongamos,
entramos, sube un poquito, cerramos, ya
conseguiste y te dieron el bono y
después ese bono te sirve para cubrir
pérdidas. Entonces, eh, para los que
quieran aprovecharlas, está disponible.
Y después el VIP 3 lo que hace es que
obvio que el VIP 3 para las nuevas
personas tienen que meter una operación
y ahí ya se lo dan y tienen que
reclamarlo en el centro de recompensas.
Eso es muy importante porque no se les
va a activar automáticamente. Entonces,
van al centro de recompensas, ponen
activar y ya se le activa. Para los que
ya están registrados, se lo van a dar,
bueno, se lo tendría que haber dado
ahora o la semana que viene le dan el
VIP 3, lo activan y le va a durar
durante un mes. ¿Qué pasa con el VIP 3?
le descuentran un 40% de comisiones y
todas las semanas le van a dar una caja
que le pueden tocar como hasta $200 de
bono, algo por el estilo, pero todas las
semanas le dan una caja misteriosa. Eso
está muy pero que muy bueno. Así que
aprovéchenlo porque es una promo
bastante interesante. Bueno, y además de
que para los que estén operando con
Bitunis van a tener acceso al Discord y
demás. No quiero aburrirlos con esto,
pero es una buena oportunidad para
ustedes. Eh, ¿qué dice por acá? ¿Qué qué
plomonedas vas a comprar en Ver para el
próximo halvim? ¡Uf! Imagínate que
todavía ni siquiera estamos en ver el
compañero. Entonces eso vamos a tener
que verlo. Es una pregunta muy
anticipada.
Es una pregunta muy anticipada.
Ah, mira, el compañero me compartió el
mensaje. Dijo Natur, "Buen análisis,
Argent, si pudieses explicar un poco
sobre cómo actúa un rango tras una caída
de ese tipo." No sé bien cuál será tu
pregunta de cómo actúa un rango, mire,
pero te puedo comentar qué es lo que yo
estaba estaba comentando sobre esto de
del rango, sobre esto de la acumulación.
Y lo que pasa es que el mercado, como
sabemos se mueve por eh por fases, ¿se
entiende? Eh tenemos fases de
acumulación donde obviamente se acumula,
se compra, fases de tendencia donde el
mercado sube en una dirección, hay
mucha, supongamos en una tendencia
existe, hay mucha presión por parte de
la demanda, hay muy poca oferta, por eso
el mercado sube y fases de distribución
donde llega el final de esa de esa
tendencia y comienza una corrección.
Bien, entonces nosotros en tendencias
alcistas, como es la tendencia semanal
que tenemos acá, eh tenemos estructuras
acumulativas y distributivas en puntos.
Si nos ponemos a ver esto es una
tendencia alcista, tendencia alcista,
pero no es una tendencia alcista,
podemos desglosarla por fases. Y eso es
lo interesante. Acá tuvimos una
estructura reacumulativa.
Tenemos esta fase de tendencia, una
estructura reacumulativa donde, ¿qué
pasa? se reacumula, como dice eh
como como les estoy comentando, fíjense,
vamos a ir al gráfico de Bbit, así no
hay ruido. Okay, acá tenemos la
tendencia alcista y en este punto se
acumuló, en este punto se compró, bien,
en este punto también se acumuló en
temporalidades inferiores, se reacumuló,
se reacumuló, se acumuló, se distribuyó,
se distribuyó. ¿Se entiende? son fases.
Si si quieren ser más exactos, podríamos
marcarlo así. Fase acumulativa.
Bien, ahí. Luego la fase tendencial,
fase acumulativa también, fase
reacumulativa porque es una estructura
más amplia, fase distributiva, ahí fase
acumulativa, fase distributiva. Bien, el
mercado se mueve de esa manera siempre,
no es que se mueve de una manera
aleatoria, no es que el mercado está
manipulado ni mucho menos. se mueve así
por fases de acumulación, fases de
tendencia y fases de distribución. En
estas fases son donde esas ballenas
suelen comprar y en estas fases son
donde esas ballenas suelen vender. Si se
pueden a ver en estas partes altas es
donde más euforia hay, en estas partes
bajas es donde más miedo hay. Esas
ballenas saben, huelen ese miedo y esa
euforia y lo utilizan como
contrapartida. hacen exactamente lo
contrario que el retail está pensando.
Bien, el el 80, el 85, 90% de las
personas piensan iguales y esas ballenas
saben que piensan iguales. Entonces
hacen exactamente lo contrario. Por eso
mismo es que cuando el mercado cae es
buena oportunidad para comprar porque
los retail están teniendo miedo y
venden. Entonces cuando el mercado llega
a una estructura acumulativa,
no suele hacer esto y luego comienza a
tirar. Hay veces que sí, pero es muy
raro. Lo que suele hacer son pausas
donde se generan rangos de
consolidación.
Bien, y ahí es donde quiero entrar en la
pregunta que me hizo el compañero. Eh,
¿qué es lo que pasa en esos rangos?
Bien, entonces nosotros acá tenemos
clara que la tendencia es alcista a
nivel semanal. De momento, aunque ya
está bastante, aunque estamos teniendo
un retroceso bastante profundo, sigue
siendo alcista. Y lo que comentaba,
vamos a volver al gráfico de Binance. es
que podemos estar teniendo eh una lo que
necesitamos es que el mercado comience a
consolidar. De momento, claramente, no
tenemos una consolidación, lo que
tenemos es una tendencia hacia la baja.
Por lo tanto, de momento, no podemos
especular que las ballenas estén
entrando acá, ya que no hay una
estructura acumulativa. Nosotros sabemos
dónde están comprando esas ballenas, no
por un indicador, no por una bola de
cristal, sino por la metodología de WOV,
que ahí es donde nosotros prestamos
atención y vemos la huella
institucional. esa huella institucional
comienza a verse con unos primeros
indicios. Esos primeros indicios es
cuando el mercado comienza a
desacelerarse y es lo que le comentaba
hace un ratito. Esperen que voy a voy a
agarrar nuevamente la estructurita que
había que había copiado hoy. Acá está.
Fíjense, ese es el ejemplo teórico.
Obviamente el ejemplo teórico nunca se
va a dar exactamente igual. Bien, pero
¿qué pasa cuando el mercado comienza a
consolidar y cuando encuentra un piso?
Cuando la ballena dice, "Este es un buen
punto para empezar a comprar." Okay, acá
estoy obteniendo la contrapartida
suficiente de ese retail y acá estoy
comprando suficientemente barato bajo mi
punto de vista. Entonces ahí el mercado
comienza a desacelerarse y comienza a
entrar demanda. Ahora mismo no estamos
viendo que entre fuerte demanda. Acá
entró un poco de demanda, pero fíjense
después la cantidad de oferta que entró.
No tuvimos un rango de consolidación,
tuvimos una estructura redistributiva la
cual pudimos operar en directo. Rango de
consolidación, manipulación por encima y
siguió cayendo. Es un patrón de
continuidad, no es un patrón de
reversión. Lo que nosotros estamos
buscando acá es un patrón de reversión,
un patrón donde esta tortura hacia la
baja, donde esta brutal caída finalice.
Entonces esa estructura comienza por una
desaceleración.
Ese es el primer indicio. Cuando el
mercado se comienza a desacelerar,
podemos ver claramente como esta
estructura va por fases. Tenemos la fase
A, tenemos la fase B, la fase C, la fase
D y la fase E.
Okay. Es una estructura que va por
fases. Una estructura acumulativa va por
esta fase A, B, C, D y E. La fase A, que
es en la que tenemos que prestar
atención ahora, es la fase donde el
mercado comienza a desacelerarse,
nada más y nada menos que eso, comienza
a desacelerarse y ahora mismo no estamos
viendo que el mercado esté
desacelerándose. Por eso mismo le digo
que sería muy bueno que ahora mismo
Bitcoin tarde o temprano puede
profundizar un poquito más, pero nos
meta una reacción hacia este nivel del
POC o hasta estos niveles, pero una
reacción idealmente hacia el nivel del
POC. Porque si tenemos una reacción, lo
que estaríamos viendo es una inyección
de de capital, una reacción con con
lindo volumen, sería una inyección de
capital y nos estaría definiendo esa
primer fase de desaceleración.
Lo que tenemos es mini soporte
preliminar,
un sailing climax. ¿Qué significa el
sailing climax? Fíjense que acá dice SC.
¿Qué es el selling climax? Es cuando
esas ventas comienzan a mermar. y
empieza a entrar más eh demanda. Eso es
un sailing clímax, es un clímax de
ventas, ¿okay? Se comienzan a a mermar
esas ventas y comienzan a entrar más
compras. Entran compras, compras,
compras, compras y el precio viene a
buscar una zona de resistencia, que en
este caso es el nivel del POC, es una
zona muy fuerte, viene a buscar ese
punto. Y tenemos la primer fase, la fase
de desaceleración.
Ahí nosotros podemos intuir que podemos
estar ante un principio de una
estructura cumulativa, pero no es nada
en ese punto. En ese punto no tenemos
una estructura cumulativa, no sabemos
que el precio se está desacelerando, no
sabemos absolutamente nada porque puede
estar pasando lo mismo que la vez
anterior, un retroceso donde en una
temporalidad inferior sea un patrón de
continuidad. Entonces, no tenemos nada
ahí. tenemos un indicio la cual podemos
llegar a especular que el mercado puede
comenzar a consolidar, a ranguear, pero
no tenemos nada. Entonces, ahí es donde
el precio se comienza a desacelerar,
luego el mercado comienza a consolidar y
viene la fase B, la cual vemos acá. La
fase Bien desde este punto hasta este
punto. ¿Y qué pasa en la fase B? La fase
B es donde comenzamos a tener una
consolidación y es hermosa la fase B. En
todo este punto podemos operarlo en
temporalidades inferiores, podemos
operar compras acá, ventas acá. Bien, y
en la fase B lo que pasa es que
comenzamos a tener una caída. Quizás
viene a profundizar un poquito acá, ¿no?
Deja algún tipo de divergencia, testea
nuevamente el POC. Acá en podemos ir
escalpeando ventas, compras y comenzamos
a tener esa fase de consolidación.
Bien, la fase de consolidación es muy
pero que muy importante porque es la que
nos va a definir una resistencia y un
soporte.
Okay, vamos a tener una resistencia y un
soporte bien definido y eso es
extremadamente bueno. Mientras tenemos
toda esta estructura, mientras el
mercado se va desacelerando, comienza a
consolidar,
por atrás de todo eso, lo que empiezan a
hacer esas ballenitas es comprar, ¿se
entiende? Porque el retail no está
entendiendo lo que está pasando. El
retail no sabe esto, ve todas estas
letras y no les importa. Okay, el retail
lo que ve es el youtuber de turno que le
dice, "Mira este triangulito cuando
rompe mete una venta, mete una compra."
Okay. No, esto nunca lo va a entender.
Por eso mismo ustedes que están acá en
este directo eh quiero felicitarlos
porque se están comiendo una clase de
una metodología que es muy importante.
Esta metodología nos dice cómo se mueve
el mercado. Entonces, mientras se
comienza a consolidar, mientras
comenzamos a tener este rango, esas
ballenitas detrás lo que hacen es ir
comprando, ya que están eh están
sintiendo ese miedo, están viendo esas
ventas y en estos puntos mínimos esos
retail venden porque piensan que el
mercado ya se va cero, que esto está
manipulado, que bla bla bla. Entonces,
cuando hay esa contrapartida, esas
ballenitas compran, compran, compran y
¿qué pasa? acumula bien, toda esa fase
van acumulando. Obviamente esto lo
tenemos que ver junto con el volumen.
Vamos a ver grandes barras de volumen la
cual van a delatar esa huella
institucional, van a delatar esas
compras que se están ejecutando.
Entre este punto podemos ir escalpeando,
podemos ir haciendo varias cosas, pero
de momento no podemos plantearnos una
posición, no podemos plantear
posicionarnos en el mercado, ya que de
momento no tenemos ese evento final que
se suele dar. Obviamente en la
estructura perfecta teórica, ¿no? Ese
evento final es esto que vemos acá en la
fase C, ¿okay?
Eh, es es el no es el evento final, sino
el evento más importante que es el
sprint. ¿Qué es el sprint? El sprint es
el evento de manipulación. Y sí, vieron
que muchas veces eh suele decir, "No, el
mercado está manipulado, que esto se
manipula mucho, que bla bla bla." Y sí,
el mercado hay veces que está
manipulado, hay veces que se manipula,
pero de esta manera y si nosotros
sabemos
ver cuándo se está manipulando, podemos
aprovechar eso mismo para posicionarnos.
Si nosotros sabemos identificar cuándo
ocurre ese sprint, vamos a estar
acompañando a esa ballena que es al fin
y al cabo la que mueve el precio.
Nosotros no movemos el precio ya que no
tenemos el capital suficiente. Entonces
si nos vamos a poner de brazos cruzados
pensando en que el mercado está
manipulado y que esto, que lo otro, y
nos vamos a poner a quejar en vez de
buscar soluciones, vamos a terminar
perdiendo dinero mucho tiempo. Hay gente
que pierde dinero durante años en el
mercado. Entonces, en vez de hacer eso,
tenemos que pensar cómo podemos actuar
junto a esa ballena. Y si identificamos
ese evento de manipulación, que viene a
ser la fase C, que es esta de acá, luego
de que se desacelera, consolida, nos
deja esa resistencia a ese soporte,
viene la fase Cipula.
¿Qué pasa cuando se manipula? En este
punto, muchos operadores, vamos a borrar
un poquito esto, se fueron posicionando
en largo, bien, se fueron posicionando
en largo en este mínimo, en este mínimo,
en este mínimo y todas sus liquidaciones
y stoploss están por debajo. Entonces,
en esa fase C, lo que hace el mercado es
venir tu tu tum, pam, liquida todos esos
operadores, los liquida, los elimina del
mercado, los saca.
Okay. Obviamente esta este movimiento
suele ocurrir por esas ballenas, por bot
algorítmicos.
No importa por qué ocurre, lo que
importa es que ocurre. Bien, viene ese
movimiento hacia la baja, liquida todas
esas posiciones, genera muchísimo más
miedo y ahí es donde se terminan de
posicionar las ballenas, es donde
terminan de posicionarse en el mercado,
donde terminan de acumular.
Luego de ahí, que también en este evento
es donde más volumen solemos ver en esas
barras verticales, necesitamos ver una
recuperación, una recuperación donde el
mercado supere esa zona de soporte con
gran volumen y ahí vamos a estar viendo
una estructura acumulativa confirmada.
Bien, ahí es donde no vamos a confirmar
que tenemos la estructura acumulativa,
la cual podemos operar entrando en el
reingreso al rango, stop loss por
debajo, TP en la parte opuesta y esta
operativa
no hay que tomar el 100% en este punto.
Bien,
esto no hay que tomar el 100% porque los
que nosotros estamos identificando es un
suelo de mercado
y que luego de la fase de la estructura
acumulativa es muy probable de que venga
una fase tendencial. Entonces, lo que
queremos es extender esa operativa. Por
eso ahí podemos tomar el 50%, podemos
tomar un porcentaje, pero no el 100%,
porque estamos identificando un suelo y
un posible giro de mercado.
Luego de que el mercado reingresa, viene
la otra fase que es la fase D. Es la
fase donde el mercado comienza a
dirigirse hacia la parte opuesta y una
vez que llega a la parte opuesta se
completa la estructura. Por eso ahí
tenemos que realizar una toma de
beneficio,
al menos parcial, pero tenemos que
realizar. Luego de ahí, si todo está
bien, si vemos que las ballenas
terminaron de acumular, si vemos que hay
fortaleza en esa demanda, si vemos que
el mercado está preparado para girar,
vemos esa muestra de fortaleza, ese SOS.
¿Qué es el SOS? Ya sabemos que tenemos
un soporte y una resistencia. es la
ruptura con volumen de la resistencia y
un apoyo con bajo volumen. Acá vamos a
estar viendo una muestra de fortaleza
porque luego de acumular el mercado está
superando niveles, apoyándose para luego
volver a tirar hacia el alzar.
Esto, como digo, podemos operarlo acá,
podemos operarlo acá, podemos operarlo
acá. Lo importante es que lo
identifiquemos para saber hacia dónde
tenemos que operar.
No importa que nosotros no operemos con
la metodología WCOF, lo que importa es
saber la dirección del mercado. Si
sabemos la dirección del mercado,
podemos posicionarnos con los
estrategia, la estrategia que estemos
utilizando. Nos podemos posicionar,
dejar extender parciales y así obtener
ratios 120, 130 como los que vimos en
directo que hemos obtenido. ¿Okay?
Entonces, eso es lo que le quería
comentar al compañero. Se extendió un
poco. Tuvimos una clase bastante extensa
sobre la metodología de Woff, pero eso
es lo que pasa cuando se genera un
rango. Se genera miedo para que esas
ballenas vayan comprando, se genera una
estructura acumulativa, se liquidan
posesiones y el mercado gira. Bien, acá
se posicionaron una una parte muy
pequeña del mercado y el 80, el 90% de
la gente se fue liquidada.
¿Okay?
Eso es lo que pasa en una estructura
cumulativa. ¿Por qué las ballenas van
comprando de a poquito? ¿Por qué compran
acá? ¿Por qué compran acá? ¿Por qué no
compran de una? Porque en el mercado
necesitamos liquidez. Y ahí respondo la
siguiente pregunta del compañero que no
entiende la liquidez. ¿Qué es la
liquidez en el mercado? ¿Alguna vez se
preguntaron eso? ¿Qué es la liquidez en
el mercado?
La liquidez es lo que necesitamos para
poder posicionarnos.
Todo el mundo necesita liquidez para
posicionarse. El tema es que, claro,
bueno, el mercado de Bitcoin para
nosotros es extremadamente líquido
porque aunque tengamos $100,000, aunque
tengamos 10,000, 1 millón, vamos a poder
posicionarnos igual, ya que hay
suficiente liquidez. Pero hay ballenas o
instituciones muy grandes que necesitan
millones de dólares para posicionarse.
¿Okay? Cuando uno compra, otro tiene que
estar vendiendo. Entonces, si quieren
comprar 10,000ones, 50 millones, 100
m000,000ones, tiene que haber esa
contrapartida que esté vendiendo
10,000ones 50 millones 100 m000ones. Si
no hay esa contrapartida, ¿qué pasa? El
mercado sube. Fíjense, supongamos que
tenemos un libro de órdenes acá, ¿okay?
Con un BTC,
eh, un BTC acá. Luego tenemos eh,
perdón, este es el precio. Este es el
precio, ¿no? Por acá abajo tenemos
bitcoins. Por acá arriba también. Vamos
a hacerlo un poquito más fácil, ¿no?
Supongamos acá tenemos muchos bitcoin de
venta y acá tenemos muchos bitcoin de
compra
y acá tenemos el precio actual.
¿Se entiende? Supongamos que cada barra
de estas son 10 bitcoins.
Si la ballena quiere comprar, ahora
mismo el precio está en esta línea
blanca. Si la ballena quiere comprar,
¿qué va a hacer? Va a ir a buscar la
primer orden de de venta,
el primero que le quiera vender. Si la
ballena ejecuta una compra mercado, se
va a cruzar con la primer orden
pendiente de venta. Si la ballena quiere
comprar 50 millones de bitcoins,
okay, 50 millones de Bitcoin. Fíjense
acá si vemos el precio del costado, en
$95,000, esto es un ejemplo, obviamente,
en $95,000 hay 10 bitcoins. Bueno, si
quiere comprar 10 bitcoins, el precio va
a subir a 95,000.
Pero si quiere comprar eh 50 millones de
Bitcoin, lo que va a hacer es venir a
buscar este, este, este, este y hasta
acá, pum. ¿Qué hace el precio? Sube,
sube a buscar liquidez.
Porque si no hay gente que le esté que
si no hay gente que esté queriendo
vender en ese mismo punto, el mercado
sube a buscar liquidez.
Mucha gente se pregunta, ¿por qué el
mercado sube si cuando alguien compra
otro vende?
Mucha gente no entiende eso. ¿Por qué el
mercado sube si alguien compra otro está
vendiendo? No tiene sentido. Claro,
porque el vendedor está cada vez
dispuesto a vender más caro y el
comprador está cada vez dispuesto a
comprar más caro.
¿Okay? Entonces, claro, no hay liquidez
acá. Bueno, en en los 97 hay 100
millones de Bitcoin, en los 98 hay 100
millones más, en los 100 en los 100,000
hay 100 millones más. Entonces, si vos
sos las ballena y querés comprar todo
eso de Bitcoin, vas a tener que comprar
más caro.
Entonces, eso pasa en la estructura
cumulativa. Si quieren comprar 1000
millones de Bitcoin de una, el mercado
hace esto y terminan comprando los
últimos Bitcoin acá arriba y ellos
querían comprar acá abajo. Por eso se
generan las estructuras acumulativas,
¿okay? para que cuando haya caídas
haya miedo, las los retail le vendan en
esos puntos y las ballenas puedan
utilizar esa contrapartida para comprar.
Lo hacen acá, luego vuelve a caer, lo
hacen acá, vuelve a caer, lo hacen acá.
De esa manera van generando liquidez en
el libro de órdenes para que se puedan
posicionar con todos los Bitcoin que
quieren comprar en el mismo punto y no
terminan comprando acá arriba por falta
de liquidez.
¿Se entiende?
Así es como se mueve el mercado. Por eso
todo en el mercado es oferta y demanda.
En un video que subí sobre la liquidez,
una persona dice, "No, todo el mercado
no es oferta y demanda, también tenés
liquidez y demás." Sí, pero ¿qué son las
liquidaciones? Las liquidaciones son
oferta y demanda también. ¿Okay? Cuando
vos estás posicionado en largo y tenés
tu liquidación, cuando el precio te toca
la liquidación, te estás saliendo del
mercado, te está liquidando. Es una
orden de venta mercado.
Esa venta se ve reflejada en oferta.
Cuando el precio te toca el stop loss y
te invalida la posición porque ya no
queres estar más, te salta el stoploss
de una compra en largo, estás haciendo
una venta mercado, también es oferta.
Entonces, todo en el mercado es oferta y
demanda. Cuando entiendan esto sobre la
liquidez, se le va a hacer todo mucho
más fácil, ¿okay? Se le va a hacer todo
muchísimo, pero muchísimo más fácil.
Entonces, esas estructuras acumulativas
están eh se generan porque son una
necesidad para que el retail se pueda
posicionar. una necesidad de generar
liquidez, una necesidad para poder
posicionarse.
¿Se entiende? Espero que haya quedado
claro. Es una clase muy compleja, yo lo
sé, pero pero si entendieron al menos un
poco, ya los felicito porque
porque es al fin y al cabo cómo se
mueven. La verdad que lo que vemos acá,
estas barras, estas cositas, eh son
dibujitos, pero el trading, el mercado
se genera en el libro de órdenes, no se
genera en los gráficos. El gráfico es
una, las velas son una representación
gráfica, pero el verdadero trading se
hace en el libro de órdenes.
Bien, voy a borrar todo esto que hice un
quilombo
y ya los aburro con la teoría, los dejo
de aburrir.
Ah,
Arge, pasal pasallas para pasarte unos
pesos para el champán de año nuevo,
dice. [risas]
Así que vamos a ver si el mercado
comienza a consolidar acá y se deja de
morir porque si no
va va a estar tenso el tema. Consulta,
¿cómo hace el institucional para forzar
que el precio baje y compre más barato?
Con ventas. Si se generan muchas ventas,
el precio cae.
Eh, metiendo oferta, ¿okay? vendiendo eh
el precio cae, se van a liquidar
posiciones.
Supongamos, mira, acá lo vemos en trade
indiferente. ¿Qué hay acá?
Acá hay mucha
oferta.
Okay. Estas son órdenes, eh estas son
liquidaciones de compras en largo. Si el
precio viene a liquidar las compras en
largo, van a ser ventas. Las ventas son
oferta. Entonces yo quiero oferta.
Quiero, supongamos la ballena, yo quiero
oferta, quiero que alguien me venda,
vengo y liquido posiciones. Si vengo a
liquidar todas estas posiciones, va a
haber oferta. Entonces, si tengo oferta,
puedo comprar. Por eso el precio va a
buscar la liquidez, va a buscar oferta.
Y acá dice, "No me liquidó, [risas]
déjame, estúpida ballena. Va por mi
estos de $10.
Excelente explicación. ¿Tienes algún
video de la liquidez? Sí, Jorge, mira
acá. Este video es sobre la liquidez,
que tiene, por cierto, 61,000 visitas.
Ya, buenísimo. Ese video sobre la
liquidez, así que te va a servir
bastante. Recuerden lo que les dije,
miren cómo está dejando un mínimo
creciente. O sea, Bitcoin últimamente
hace esto mucho, mucho, mucho.
¿Cómo liquidan metiendo ventas o
compras? ¿Cómo liquidan, Marcelo? Es muy
fácil, o sea, si vos, bueno, pasa que si
lo explico muy técnico se vuele muy
difícil para que lo puedan entender,
pero ¿cómo liquidan metiendo ventas o
compras? Y supongamos hay bot
algorítmicos también, no es que son
todas personas, hay bot algorítmico que
van comprando, que tienen muchos
millones de dólares, van comprando y
vendiendo todo el tiempo. Esos bot
algorítmicos se van posicionando en
corto de a poco acá, acá, acá, acá, acá.
van generando sus posiciones y luego
tiran el precio, meten mucha oferta.
Entonces, lo que decimos en el libro de
órdenes, hay mucha oferta y poca
demanda, bueno, el precio empieza a caer
a buscar la demanda que hay más abajo,
las órdenes de compra. Entonces, tiran
el precio de esa manera hasta que llegan
los polidez. Ahí se liquidan todas esas
posiciones, hay contrapartida y se meten
en la dirección opuesta, se meten en
largo. ¿Se entiende?
Esa es la manera.
Muchas gracias por la explicación,
Argen. Muy valiosa la información.
Agradezco mucho que compartas tu
conocimiento, que sin duda es
invaluable. Buenísimo, Cristian. Me
alegra que lo estés aprochando porque
sí, la verdad que esto estas clases no
bueno, no es que me quiera agrandar,
pero no las van a ver en muchos lados,
ya que la mayoría de de gente que hace
directos o cositas así ni siquiera sabe
por qué el precio se mueve,
ni siquiera sabe por qué el precio sube
o por qué el precio baja. Entonces es
algo muy interesante saber cómo se mueve
el mercado para poder ser rentable en
trading.
Excelente clase, merecías más like,
querido Argen. No entiendo por qué los
mejores youtubers de trading tienen
menos likes. No pasa nada, demo. Igual
si quieren dejar ese likeazo, saben que
me ayudan muchísimo. Y si quieren
aprender mejor todo lo que estamos
hablando, saben que acá tienen todas las
clases gratuitas. Si después quieren
entrar más a detalle y quieren ver paso
a paso el tema de la metodología de
Wcop, bueno, lo que van a tener que
hacer es registrarse con el exchange de
Bitunx, que les dejo por acá el enlace.
Entonces voy a lanzar un un Discord que
va a ser para la gente que opere con el
Exchain. El Exchange da cositas para la
comunidad, entonces para recomenzarlos,
usted opera con el Exchain. Benefician a
la plataforma, a mí se benefician
ustedes. Entonces después cuando yo
lance el Discord, donde voy a mostrar
las clases de la metodología de Wcos,
voy a hacer sesiones para que aprendan,
voy a mostrar análisis operativas, ahí
van a pasar su ID de Bitunx, el B le va
a dar acceso. Entonces, recomiendo que
se vayan registrando, así cuando lance
el Discord ya van a tener todo ahí
listo. Ya tengo Buni esperando entrar.
Buenísimo, e, Lomi, eh, o Yomi, cuando
lo lance el lunes, ya ponés tu video y
vas a entrar. Like número 22. Igual te
lo tenés medio medio desactualizado
porque somos tenemos 220 likes ya.
Esos es un crack en Argent, dice Freddy.
Es un crack.
Pa pa.
Usan los stoploss para comprar y el
volumen de compra hace subir el precio.
No, no es que el volumen de compra hace
subir el precio. El volumen de compra es
un reflejo de lo que está pasando. ¿Se
entiende? Si si el precio si Bitcoin
viene y liquida posiciones, el volumen
va a subir. Obviamente el volumen es la
cantidad de contratos que se están
negociando en un determinado periodo de
tiempo. Si yo activo el volumen en 5
minutos, cada velita de volumen va a ser
lo que se comerció en esos 5 minutos.
Obviamente estamos viendo en el gráfico
de Binance, va a ser lo que se comersió
en Binance. Entonces, cada vela esa va a
decir cuánto se comerció en ese
determinado periodo de tiempo. Entonces,
si el mercado viene a liquidar
posiciones,
acá se van a a ocurrir muchas ventas y
si es absorbido por compras, va a haber
mucha negociación, por lo tanto se va a
ver reflejado en una gran vela de
volumen, una gran barra de volumen,
porque ahí se va a haber ejecutado
muchas ventas y esas ventas fueron
absorbidas por compras. Por eso mismo
hay una gran barra de volumen, es un
reflejo de lo que está pasando.
¿Se entiende?
Si nosotros vemos que luego de esa gran
barra de volumen el mercado absorbe, es
porque esas ventas que se ejecutaron acá
por las liquidaciones fueron compradas,
fueron absolvidas por compras. Entonces
ahí hay alguien que está interesado en
que el mercado suba. Si además eso se
complementa con divergencias alcistas,
son varias señales para decir, mira, acá
puedo intentar posicionarme en largo
porque ya se liquidaron muchas
posiciones, hay agotamientos, puede ser
que el mercado rebote
y si vemos que cuando empieza a subir el
volumen va incrementando, significa que
hay interés en esa subida.
También si quieren ver cómo funciona el
volumen, tienen una clase acá sobre el
volumen vertical y el volumen
horizontal.
¿Cómo le está costando a Bitcoin? Igual
bien, bien, o sea, bien que consolide,
porque cuando tenemos caídas tan
grandes, si consolida, se van juntando
muchas liquidaciones por debajo.
Entonces, cuando se juntan muchas
liquidaciones, luego viene, liquida y
reacciona. Si en vez de comenzar a
consolidar, como lo está haciendo ahora,
el mercado hace esto, es muy probable
que siga cayendo. ¿Okay? Una cosa es que
haga eso, otra cosa es que haga esto
como está haciendo ahora y luego liquida
y reacciona. Es muy diferente estos dos
escenarios.
Entonces está bastante bien lo que está
haciendo dentro de todo para poder meter
un scalping.
No te conocía. Estoy en varios grupos y
lo superás lejos. Es buenísimo, Andrés,
me encanta.
Pa pa.
Hola, Argent. Respecto a la estrategia
de Puer, sería un video con los casos
ejemplo de las distintas casuísticas a
la hora de aplicar los filtros
discrecionales con algo más de detalle.
Gracias. Bueno, podría ser, podría ser
si quieren seguir utilizando la
estrategia de 5 minutos, eh, hago un
video, podría estar interesante, ¿sí?
Hablando sobre los filtros y demás
cosas, ya que el que hice queda bastante
viejo. Ya, ese fue más que nada para que
aprendan la estrategia. Y sí, estaría
bueno profundizar un poquito más.
¿Puede decirnos qué precio se encuentra
exactamente en la liquida? Sí, Martín,
mira, eh
se encuentra muchísima liquidez
acumulada hasta los 85,100.
Después hay mucha más liquidez por
debajo, pero ahí es donde hay más
liquidez acumulada. Y por arriba lo que
tenemos que hacer para ver la liquidez
por arriba al haber tanta liquidez
cargada por debajo, esta página train
Difference nos muestra los pol más
cargados. Fíjense que yo en esta en este
arcoiris lo que tengo es filtrado a que
me muestre las liquidaciones más
fuertes, o sea, donde hay más
liquidaciones juntas. Si yo lo saco, me
va a mostrar absolutamente todo. Bien,
fíjense que hay muchísima liquidez por
debajo. Entonces, hasta acá hay mucha
liquidez acumulada, pero no me muestra
la de arriba, ya que esta página te
muestra donde hay más liquidez. Y si hay
muchísima liquidez acá y poca acá, acá
no te la va a mostrar. Entonces, lo que
yo hago para ver la liquidez que hay
arriba, saco 10x, saco 25x y ahí,
fíjense como va apareciendo de a poco,
¿se dan cuenta? Ahí va apareciendo. Saco
50x.
Voy a mostrar un poquito y filtro,
filtro, filtro, filtro.
Y otra cosita que podría hacer es,
¿cuánto tiempo pasó acá? 19 horas.
Bueno, como las liquidaciones que voy a
ver acá arriba se generaron en toda esta
caída, porque acá la gente se fue
posicionando en corto, ¿se entiende?
Entonces, voy a filtrar a que me muestre
la liquidez que se creó en las últimas
19 horas, que fue todo el periodo de
esta caída. Entonces pongo acá 19 horas
y ahí me va a mostrar, ¿se dan cuenta?
Ahí ahí me va a mostrar donde hay
bastante liquidez.
En este punto, en este máximo hay
bastante liquidez y viene a coincidir
también con lo que estábamos comentando
de de que está el BWAP. El BWAP es el
precio medio ponderado por volumen.
Muchos usan las medias móviles, que está
bastante interesante. El Bwap es
exactamente lo mismo, mide la media,
pero en vez de los periodos. La media
móvil lo que mide es los periodos, o
sea, cada eh cada vela lo que mide el
bwap es el volumen. Si acá hubo mucho
volumen y luego acá hubo poco volumen,
el viwap va a ir más por arriba.
Entonces es el precio medio ponderado
por volumen. Recuerden que tenemos
varias formas de ver el volumen. Volumen
vertical como el que comentábamos,
volumen horizontal, que es el perfil de
volumen y el precio medio del volumen.
¿Okay? Entonces este Vivo muchas veces
el precio lo suele respetar bastante
bien. Fíjense acá como lo rechazó y
demás. Si el mercado viene a liquidar
esas posiciones, puede reaccionar en el
BWAP, puede llegar a la sobrecompra en
el RCI y puede dejar una buena venta en
corto para venir a buscar todas las
liquidaciones de la parte inferior.
Sería un rebote del gato muerto, algo
por el estilo se le podría decir. Es una
liquidación de cortos para seguir con la
tendencia. Podría ser interesante. El
BWA viene a quedar más o menos en los
$88,800.
Esa podría ser una buena zona. ¿Y cómo
se configura el vivo parem? Yo lo tengo,
si ustedes lo van a poner, le va a
aparecer con dos bandas. Apretan dos
veces, le va a aparecer con estas dos
bandas. Así yo le saco la banda
inferior, la banda superior y el fondo
lo pongo transparente. Dejo solo la
parte del medio. Después nada más.
¿Qué pensas de un trade ahora en short
con el PGP en BTC sin que esté con el
RCI en divergencia, solo venta? y
valiéndote con la fuerza bajista
sobrecompra seguro lo que querrás decir,
Gabriel, y me parece muy interesante, es
lo que estaba comentando. Si viene acá y
testea el Bw, liquida posiciones y deja
sobrecompra, podría ser una buena
operativa, ya que no hace falta esperar
100% la divergencia al tener una fuerza
tan fuerte hacia la baja. Con una
sobrecompra sería más que suficiente.
En Metatrader 5 aparece el Bwap. La
verdad no sabría responderte porque usé
muy pocas veces Metater 5. He usado más
se trader, pero
creo que no, me parece que no,
me parece que no. Miren a ver, vamos a
hacer una cosa.
Se estabiliza hasta que se despierten
los asiáticos.
Uy, hablando de asiáticos, tengo que
actualizar la cajita. Tengo que
actualizar la caja.
Hola, Argen. ¿Qué pasa, Dani?
Bienvenido, bienvenido. Por otro lado,
ETH, que nos recolgamos hoy hablando de
Bitcoin, hicimos unas clases relargas.
Bueno, la verdad que el directo de hoy
tiene una información de 10, ¿okay? De
10, de 10. Ustedes saben que yo nunca me
guardo nada. Está bien que las clases
que voy a hacer en la metodología de la
metodología de Wikof en el grupo de
Discord, ahí va a estar todo segmentado
y va a estar todo mucho más fácil de
entender, porque yo sé que lo que acabo
de decir hace un rato, la mayoría de
personas que no sean experimentadas no
entendieron un pomo porque es mucha
información. Entonces, claro, ahí en el
grupo de Discord voy a hacer un video
explicándolo más básico, después cada
vez avanzando más y ahí van a entender
todo y lo van a tener grabado, ¿okay?
Pero yo en los directos cuando lo hago
no me guardo absolutamente nada. Digo
absolutamente todo lo que pienso, todo
lo que sé. Entonces espero que lo
valoren y la clase que tuvimos el día de
hoy fue muy buena.
Qué calor que hace. Es impresionante.
Eh, fíjense Ethereum
que está llegando al punto de compra, al
punto de compra parcial en spot.
Estherum viene con esa tendencia bajista
hace mucho tiempo.
Bien, a ver si esto quiere acomodarse.
No sé por qué por ahí Trading View le
pinta la de no cargar.
Simora sale el gráfico de Bitcoin. Ahí
está
ETH. Ahí está.
Vamos a poner 4 horas.
Eh, ETH viene con una tendencia bajista
hace mucho tiempo que fíjense lo lo
hermoso que fue identificar esta
tendencia para poder operar hacia la
baja. O sea, la tendencia es lo que
tenemos que ponerle más atención por
encima de todo, tendencia y volumen por
encima de todo. Eh, y lo que le venía
comentando hace mucho, mucho, mucho,
mucho tiempo es que este es el punto que
estoy esperando para realizar una compra
parcial.
Eh, okay, se fue todo. ¿Se me escucha?
¿Es Trading View o es que se me cortó el
directo? No lo sé, pero ahí volvió.
Capaz que se cortó todo. Eh, esta es la
compra que la zona que está esperando
para comprar eh NTH. De momento no he
ejecutado ninguna compra en este punto
porque lo que estoy viendo es que se
está acelerando el precio. Si me llega a
dejar algún tipo de divergencia ahí le
voy a ejecutar el parcial, pero ya
tranquilamente se puede ejecutar, ¿okay?
Tranquilamente se puede meter un
parcialito y demás, pero pero sí está
llegando al punto que comentamos hace
bastante tiempo para comenzar a comprar
nuevamente Ethereum. Estereum, la verdad
que dejó unos puntos muy interesantes en
todo este tramo y ahora con esta caída
está llegando a puntos de compras
bastante interesantes. Puede profundizar
mucho más, por eso es que comento que
son compras parciales, pero sin duda
luego de un 40% de caída me parece una
zona interesante.
Parece una zona bastante interesante
y
siento que ETHs cuando comience a
recuperar va a meter una vela bastante
importante, eh, bastante bastante
importante. Y sí, muchos dicen, "No, ETH
se está deplomando, no, ETH está feo,
que esto, que lo otro." Pero si nos
ponemos a comparar y ponemos a ser 100%
estrictos con lo que cayó ETH y lo que
cayeron otras altcoins, ETH es la que
menos cayó, literalmente
es una de las que menos ha caído, una de
las altcoins que menos ha caído.
Fíjense, si quieren podemos poner esto
en diario o en semanal también, como
quieran. Bien, lo ponemos en diario,
sacamos todos los dibujitos, venimos
acá, partimos la pantalla y nos ponemos
a comparar un poquito.
Okay,
esto vamos a ponerlo en diario también,
obviamente no lo vamos a comparar con el
DX
porque no tiene sentido, pero miren,
podemos comparar, no sé, ETH con con, a
ver, con Pepe podemos compararlo.
Y fíjense como si ponemos ahí le va a
mostrar la misma línea cuando yo lo
pongo en ETH en el gráfico de Pepe. En
este mínimo. Fíjense lo lejos que está
este H de volver a tocarlo. Y miren Pepe
cómo ya lo ha perdido a ese mínimo por
bastante, lo que significa que Pepe está
mucho más débil que TH. No solo Pepe,
sino que vamos a ver, no sé, criptos
como Solana también y vamos a ver que a
pesar de que Solana dentro de todo se la
esté bancando, también está performando
mucho peor que que TH. si se dan cuenta.
Okay.
Después también, no sé, podemos ver eh a
ver otra cripto como
como Dodhcoin. Si nos ponemos a ver
Dodhcoin también, fíjense como Dodchcoin
ya está en ese mínimo. Entonces ETH está
muy pero que muy bien dentro de todo.
Está bastante bien y llegando a esos
niveles de soporte siento que pueden ser
buenas oportunidades, al menos para mí.
Recuerden que esto no es recomendación
de inversión, pero pero al menos bajo mi
punto de vista, las tomas de beneficio
que realicé acá arriba no me temblaría
mucho impulso en empezar a comprarlas
acá en esos nivelitos, teniendo en
cuenta que estamos en zonas de soporte,
¿okay? Porque como les decía, bajo mi
punto de vista, me parecería bastante
raro de que ya estemos en un comienzo de
ver market. No lo veo, no lo veo para
nada. Me puedo estar equivocando. Sí. Me
puedo estar equivocando, pero no veo que
estemos en un comienzo de ver market.
Like, like, dice Golfox. Sí, like, like,
like. Y ya vamos a ir cortando porque
estuvimos bastante tiempo. Ya,
ya estuvimos bastante bastante tiempo.
Okay,
okay, okay, okay. Estoy vigilando unas
cositas por acá.
Bien,
la caja, la caja, la caja. Sí, la
configuración de la caja la la vo ahora
termino el directo y la la acomodo.
Okay, ya la apertura del mercado
americano está acomodada. Necesitamos la
asiática y la europea y ya estaría.
Excelente, hipervaliosa
nonpusra
clase. Eh, espectacular, dice,
"Buenísimo. Me encanta que te haya
gustado la clase. Me encanta, me
encanta. Pregunta para el chat. Dice,
"Si un broker no informa Hacienda a la
hora de retirar dinero, eh, ¿cómo
justifico eso?" Dice, "Soy de
Argentina." El tipo anda con problemas
de Hacienda. Ahí siempre te basas en la
estrategia del pup puup. para 5 minutos,
sí vuelos, pero para
temporalidades más altas con la
metodología de Wof, más que nada
full metodología Wof
para
temporalidades más altas.
Bueno, gente, yo creo que dejamos todo
muy claro el día de hoy. Creo que está
claro lo que podemos esperar. Yo no
estoy teniendo miedo en estos puntos.
Bueno, también porque estoy bastante
bien dentro de todo en el spot
posicionado. Tengo criptos compradas
todavía en las que estoy en pérdidas,
pero las que tenía eh mayor cantidad de
dinero compradas, he realizado tomas de
beneficio. Entonces, eh
no tengo miedo y siento que que tener
miedo es algo que nos puede jugar en
contra en una situación de mercado como
la que estamos ahora. Siento que que si
el mercado se aguanta estos niveles,
podemos llegar a tener consolidaciones y
si tenem si se el mercado se desacelera,
podemos tener recorridos hacia el alza
bastante interesantes para para poder
aprovechar. Bien, de momento no veo una
recuperación en B y que vayamos a
superar el PO, que vayamos a buscar
100,000, 110,000 y demás, eso lo veo
bastante alejado y siento que
necesitamos que el mercado se
desacelere.
Eso es lo que necesitamos, que se
desacelere. Necesitamos esperar, ser
pacientes y ver consolidaciones, pero
pero no es un momento para tener miedo,
ni mucho menos.
Si podemos comenzar a tener miedo si
vemos que nos hace esto ahí.
Si Bitcoin hace eso, [risas] ahí sí ha
que tener un poquito más de miedo, pero
de momento estamos ahí al al límite, al
borde, pero bien. Okay. Bueno, voy a ir
cortando con el directo de hoy. Espero
que le haya quedado todo claro. Si hay
alguna duda, pueden volver el directo,
mirarlo de vuelta. También les
recomiendo que se sumen al grupo de
Telegram por acá, donde estamos bastante
activos. Somos más de 4000 personas. Si
quieren tener toda la información que
les estoy comentando, si quieren tener
las clases de la metodología de Wcop, si
quieren tener los análisis escritos y y
en una zona, les recomiendo que se
registren con el exchange este de
Bitunix, que es el exchange de la
comunidad, que además de darles
promociones, descuento en comisiones y
muchas cosas, van a tener acceso al
grupo de Discord que voy a lanzar el
lunes. Así que estén atentos a eso que
va a estar muy pero que muy bueno.
Cualquier cosa pueden preguntarme por
Telegram, se los vuelvo a dejar por acá
al grupo de Telegram. Y nada más que
decir, ¿okay? Espero que les haya
gustado el directo. Espero que que no
estén que no estén teniendo muchas
pérdidas y que sepan afrontar estos
momentos que son los momentos más
difíciles, ¿okay? Cuando el mercado
sube, cuando estamos obteniendo
ganancias, eh, no está muy fácil y lo
que tenemos que hacer es plantearnos
tomas de beneficios. Pero ahora es son
los momentos críticos de mercado, es
donde vamos a saber resaltar si somos
buenos traders o no. Bien, y es donde
hay que actuar con cabeza. Así que nada
más, el día de hoy nos ya tenemos todo
listo y nos vemos eh mañana. Okay, nos
vemos mañana más o menos de 6 a 8. Sí,
yo creo que mañana vamos a aprender a
las 6. Okay, nos vemos mañana con más y
mejor. Ahora sí, chao. Chao.
[música]
The other something from
come and does the other something from
just open [música] the door
this
and I believe it's just surprises you
I be
But why be your
[música] true just surprises